# Отчёт по возвратам и перемещению товаров

- Адрес: https://seller.wildberries.ru/instructions/ru/tj/material/returns-and-item-transfer-perort-tajikistan
- Идентификатор: A-2077
- Обновлено: 2026-09-21T11:59:52.794633Z

---
В этом отчёте показаны товары, которые вы решили вернуть себе, а также товары, которые склад Wildberries вернул вам по своей инициативе.

В отчёт попадают товары, которые:

- имеют дефекты или недостатки,
- запрещены к продаже,
- не были опознаны на складе.

> **Примечание**
>
> В редких случаях по техническим причинам возвраты, которые не были опознаны на складе, могут не отображаться в разделе «Возвраты и перемещения».Поэтому рекомендуем снимать процесс получения возврата на видео. Это может понадобиться, если вы решите оспорить его. Добавим, что для таких товаров обязательно формируется акт возврата. Это правило зафиксировали в пункте 11.2.1 оферты

Чтобы перейти в отчёт, откройте[Поставки и заказы → Возвраты и перемещения](https://seller.wildberries.ru/return-transfer-reports/active).

На странице отчёта две вкладки — «Активные» и «История».

![](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/e2314eb9-9adc-46f5-954e-caae2a39c9ca.webp)

В таблице можно увидеть:

- товар для возврата и его основные данные,
- текущий статус возврата,
- дополнительную информацию о товаре,
- адрес пункта выдачи, куда отправили возврат.

## Основания, по которым товары могут попасть в отчёт

Основание для возврата будет указано в столбце «Информация». Не все типы возврата и перемещений попадают в отчёт. В нём могут появляться только возвраты по следующим основаниям:

- обезличенный товар,
- возврат товара по инициативе продавца,
- автовозврат по модели «Маркетплейс» (FBS),
- выявлена подмена товара,
- брак,
- заблокированный товар,
- возврат оформлен на основании отзыва покупателя на конкретную единицу товара,
- товары, от которых отказались, но у маркетплейса нет возможности хранить их на складе,
- товар пришёл от продавца в неполной комплектации,
- возврат крупногабаритного товара продавцу,
- карточка товара была удалена, и товар возвращается продавцу,
- автовозврат товара в страну отправки продавца,
- возврат из-за повышенного риска возникновения брака (после большого количества возвратов или перемещений),
- возврат товаров с невалидными КИЗ с мест хранения, которые нельзя продавать по закону,
- принудительный возврат запрещённого или заблокированного товара со склада,
- часть товара утеряна сотрудниками WB,
- перемещение товара между складами,
- перемещение перемещение от даркстора до склада или от склада до даркстора.

> **Примечание**
>
> Даркстор — небольшой склад, который работает как магазин, но без покупателей: там хранятся товары, а сотрудники склада собирают заказы для быстрой доставки покупателям

## Статусы возвратов

| **Статус** | **Что означает** |
| --- | --- |
| Оформлен | Вы оформили возврат товара на портале WB Partners |
| В пути в ПВЗ | Товар уже едет в пункт выдачи заказов, который вы указали для возвратов |
| Готов к выдаче | Товар прибыл в ПВЗ, вы можете забрать его<br>Срок хранения товара в ПВЗ — 7 дней |
| Неподбор | Возврат отменили, потому что товара не  оказалось на складе на местах хранения.<br>Что делать?Проверьте, есть ли остатки по этой модели товара сейчас: если остатки есть, оформите возврат заново,если остатков нет, возврата не будет, товар продан |
| Истёк срок хранения | Товар не забрали с ПВЗ в течение срока хранения — 7 дней |
| Отмена оператором КЦ | Оператор поддержки отменил возврат по вашей просьбе |
